---
layout: "@/layouts/docsLayout.astro"
title: "ドキュメント | おてだま"
header: "おてだまとは"
author: "@ODENKITUNE"
---

## パパっとWEB公開したくない？

### 世の中のWEBエンジニアの手間を減らそう

#### これが私たちの理念です。

## 😵‍💫 WEB公開って意外と面倒、、、

WEB公開ってしたことありますか？
世の中には様々なWEBサイトがあります。
皆さんがも日々いろいろなWEBサイトにアクセスしているでしょう。
調べごとをするのにGoogleを使ったり、NEWSの確認をするのにYahooにアクセスしたり、、、そんなWEBサイトですが実は公開するまでに様々な手順を踏まなければなりません。

## ✅ WEB公開までの手順

1. 👩‍💻 WEBサイトを作る
  まずは作らないと始まりません。
  HTMLやJSといったプログラミング言語で作成します。

2. 🖥️ WEBサーバーにサイトを追加する
  WEBサイトを作成したら、Apache、nginxといったWEBサーバーと呼ばれるプログラムに作成物を追加します。

3. 🌐 WEBサーバーがあるネットワークを設定する
  WEBサーバーを公開する第一歩として、WEBサーバーのあるネットワークに公開のための設定を入れなければなりません。
  この設定は公開するという都合上どうしてもセキュリティ的に弱くなってしまいます。

4. 🅰️ ドメインを取得する
  みなさんがWEBにアクセスするとき、どのようにしますか？
  余り意識していない人も多いかと思います。
  WEBサイトにアクセスするには一般的にドメインというものを使います。
  例えばGoogleにアクセスしたいときはアドレスバーにgoogle.comと入れます。
  このgoogle.comというのがドメインというものです。
  WEBを公開するには基本的にはこのドメインというもの取得します。
  ドメインの取得にはお金がかかります。

5. 🔑 ドメインの証明書の管理
  ドメインは取得しただけでは使えません。
  ドメインは取得した後に証明書というものをWEBサーバーに導入しなければいけません。
  証明書はその名の通り、このドメインは自分のものであるという証明をしてくれるものです。
  ドメインのなりすましを防止するために導入しなければいけません。
  またこの証明書を用いて通信の暗号化、つまりhttps通信ができるようになります。
  証明書には無料で取得できるものから有料で取得できるものまで様々ありますが、いずれも賞味期限の様なものがあります。
  この期限が切れると証明書が無効なものとなり、安全な通信、WEB公開が出来なくなります。
  そのためWEB管理者は証明書の運用管理が必要になります。

## え、、めんどくさくない、、、

この様にWEBを公開するまでには様々な手順を踏む必要があります。
WEBサーバーを立てるところまではそこまで大変ではありませんが、その先は色々な領域の知識や、サーバー以外の機器の操作をしなければいけません。
そこで、これらのハードルを気にしなくてもWEB公開が出来るサービスを作りました。
それがおてだまです。

おてだまでは3~5の作業をしなくてもWEB公開を出来るようにするソフトウェアです。
クライアントに導入するだけで簡単に利用できます。
クライアントは自分で作成したWEBサイトをWEBサーバーにのせるだけで公開することができます。

## 私たちはWEBエンジニアの手間を減らします

## 手軽にWEB公開をしましょう
